مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أحد الآثار الحديثة المترتبة على
ظاهرة الاحتباس الحراري
هو تغير نمط إزهار الأشجار المثمرة
في جميع أنحاء العالم
دراسة جديدة أجريت على أشجار
الكرز البرية في اليابان
أظهرت أن الأشجار يمكنها الهروب
من ظاهرة الاحتباس الحراري
بمساعدة الدببة التي تتسلق الجبال
وجد الباحثون
أن الدببة ساهمت في نمو أكثر من 80 بالمائة
من تلك الأشجار
حيث تستهلك الفاكه المزروعة
على مشارف الجبال
وتقوم بنثر بذورها على إرتفاعات أعلى
حيث درجات الحرارة أقل
وتوافر الظروف الملاءمة لنمو الأشجار
النتائج التي حصل عليها الباحثون
أظهرت أن الدببة في كثير من الأحيان
تقوم  بنقل البذور
على بعد عدة مئات من الأمتار
بالقرب من قمم الجبال
وعلى الرغم من أن أشجار الكرز
قد نجت من ظاهرة الاحتباس الحراري
في الوقت الحالي
ولكن إن استمر ارتفاع درجات الحرارة
بالوتيرة الحالية
ففي نهاية المطاف
لن تصبح الارتفاعات ملاذًا آمنًا
بعيدًا عن تغير المناخ
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء